[긴장감 고조되는 음악]
(희주) 여보
저를
아시나 보네요?
죄송합니다
제가 아는 분이라고 생각했습니다
[의미심장한 음악]
(우재) 전에 알던 분들을
못 알아보는 게 미안해서
아는 척부터 하는 버릇이 생겨서요
(해원) 흠
미안해요
제가 오해를 하게 만들었나 봅니다
들어가요
(해원) 언니 작품 빨리 보고 싶어
가자, 선배
(우재) 응
(현성) 서우재 어디 있어요?
(해원) 이사님과 제가 알던 선배는
이제 어디에도 없어요
[무거운 음악]
그 서우재는 죽었습니다
허!
(현성) 하!
(해원) 저도 처음엔 안 믿었어요
구해원씨, 아니
구 선생님이
무슨 일을 꾸미고 있는지…
국가 번호 353
(해원) 그 숫자 세 개로
온 아일랜드를 뒤졌어요
그동안 선배는 병원에 누워 있었고
고맙게도 내내 병원비를
후원해 준 곳이 있었는데
연락처가 돌아 돌아
어디에서 끝났게요?
태림학원 사회사업팀
이제 이사님이 말씀해 주세요
선배한테 무슨 일이 있었던 거죠?
잠깐만, 먼저 보고 있어
(희주) 응
(정은) 어디 불편해요?
다른 사람한테 작품
몇 번 내놨다고
익숙해지진 않는 거 같아요
(정은) 익숙해지면
좋은 작품 안 나오지
아, 인사했어요?
여기 구해원씨, 서우재 작가의…
알아요
(정은) 응?
전에
제가 두 분한테
그림을 배운 적 있어요
스승과 제자?
(해원) 아, 그런 말 민망해요
언니가 이렇게 성공한 작가가 될 동안
전 시간만 버려서
[정은의 웃음소리]
서우재 작가 작품 반응 좋다던데
판매는 좀 됐나요?
(정은) 아직 구매자는 없어요
첫 판매작이라고
가치를 내릴 생각은 없어서
시간이 좀 걸릴 거 같은데
잘하셨어요
작가는 예술이 먼저고 돈은 다음이니까
(정은) 그렇죠, 하하하
어? 잠시만요, 선생님
언니야 잘 팔리는 작가님이니까
그런 말도 할 수 있는 거 아닌가?
이왕 온 거
잘 보고 가
환영하진 않지만
(해원) 언니는 내가 뭘 알고 있는지
궁금하지 않은가 봐요?
[긴장된 음악]
[해원의 가뿐 숨소리]
(현성) 서우재는 죽었다는 의미가
이런 거였습니까?
하...
눈앞에 보이는 사람을
죽었다고 하는 게
구 선생은 가능한가 보네요
(해원) 네
제 안에선 이미 한 번 죽은 사람이라
놀라셨죠?
저도 처음엔 그랬어요
거기서 뭐 해요?
(현성) 어
지금 올라가
[바람 소리]
[풍경 소리]
[의미심장한 음악]
하, 선배, 가자, 피곤하다
응?
[정은의 웃음소리]
(정은) 이번에도
너무 좋으신 거 같다고
선생님, 어떻게 생각하세요?
아까 구 선생하고는
무슨 얘길 그렇게 했어?
(현성) 어?
아…
남편
구 선생 남편도 이쪽 일하는지 몰랐네
알고 있었어?
몰랐어
초대받지 않은 자리에
올 줄은 더 몰랐고
그러게
아무리 남편 때문이라지만
당신 자리인 거 뻔히 알면서 참…
대단해
대단한 게 아니라 뻔뻔한 거야
그런 사람 얘기를 왜 받아 줘요
그냥, 궁금해서
(현성) 그 사람 좀 이상했잖아
사고 후유증이라던데
무슨 사고였는지 들었어?
(희주) 아, 그렇게 궁금하면
구 선생한테
물어보지 그랬어
[커지는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
조심해
다음 신호에 유턴해도 돼, 천천히 가
(해원) 무슨 생각 해?
정 작가님 그림
[풍경 소리]
[바람 소리]
(우재) 그림인데
신기하게 소리가 들리는 거 같아서
소리가 왜 나?
진짜야
진짜 그림에서 들렸어
[의미심장한 음악]
[풍경 소리]
[바람 소리]
[샤워 소리]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(우재) 어
고마워
[물건 떨어지는 소리]
어?
[문 닫히는 소리]
(희주) 왜 그래?
뭐야?
(현성) 어, 별거 아니야
이걸 좀 떨어트렸어
아, 호수 겨우 잠들었어요
아, 미안
(현성) 아, 큐레이터분
연락이 왔어
(희주) 오겠대요?
(현성) 응
신생 갤러리라도 큐레이터가 직접
전시 운영권까지 갖는 기회인데
놓치고 싶진 않겠지
직관력이 뛰어나요
카탈로그도 직접 쓰고
우리한테 도움이 많이 될 거야
어련히 잘 골랐을까
[휴대전화 내려놓는 소리]
(현성) 근데
대표님한테 빨리 말해야
하는 거 아니야?
당신이야 이번 전시가
마지막 계약이라 예상하고 있겠지만
직원까지 데리고 나가는 건
모르실 거 아니야
큐레이터들 갤러리 옮기는 거
비일비재야
(현성) 그래도 미리 말씀드려
머리론 이해한다고 해도
막상 나중에 알면
배신감 느끼는 게
사람 마음이야
그럴게요
도와줘서 고마워요
도와주는 거 아니야
같이 잘되고 싶은 거지
[희주의 웃음소리]
먼저 자, 난 볼 게 좀 남았어
응
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[긴장된 효과음]
[휴대전화 벨 소리]
[희주의 가뿐 숨소리]
(희주) 네
(윤정) 작가님
(윤정) 오늘 사인회 끝나면
신청한 관객들하고 따로 30분 정도
관객과의 대화 나누려고 하거든요?
(희주) 하...
(희주) 네, 감사합니다
(희주) 성함이?
(남자1) 지원우
감사합니다
- (남자1) 감사합니다
- (희주) 감사합니다
(윤정) 다음 분이요
[사인하는 소리]
(희주) 성함이?
(우재) 서우재요
[카메라 셔터음]
[긴장된 음악]
(윤정) 사진 찍어 드릴게요
이쪽으로 서 주세요
예, 찍습니다
하나, 둘
[휴대전화 진동음]
저기
해원씨란 분한테 전화 왔는데
(우재) 아, 그냥 끊으세요
제가 다시 하면 됩니다
[휴대전화 통화 종료음]
(윤정) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(희주) 우리 모두 마음속에
창문을 품고 있습니다
그대로 그 안에 머물지
아니면 열고 나갈지는
여러분의 선택이라고 생각합니다
(윤정) 작가님께 더 궁금하거나
작품에 대해…
나오세요, 나오세요, 작가님
지난달에 이 옆에서 전시를 먼저 하신
서우재 작가님입니다
(우재) 저는 그냥 궁금한 게
있어서요
저기
저 창밖에 보이는 저기가 어딘지
궁금해서요
[의미심장한 음악]
(희주) 풀밖에 안 보이는데
어딘지가 왜 궁금하세요?
바람이 좋아 보여요
[바람 소리]
[풍경 소리]
혹시
제가 아는 곳인가 싶어서요
아닐 겁니다, 상상으로 그린 거라
(윤정) 예, 그럼, 다음 질문받겠습니다
예, 뒤쪽에 계신 분, 말씀해 주세요
어디 있어요?
구해원 어디 있냐고요
저 혼자 왔는데
[흥분된 숨소리]
죄송합니다
작가님 자리를
제가 불편하게 해 드렸네요
[희주의 거친 숨소리]
(우재) 괜찮으세요?
[점점 다가오는 발소리]
(여자2) 저, 사진 좀
찍어 주시면 안 돼요?
(우재) 아, 네
(윤정) 오늘 수고하셨어요, 작가님
[카메라 셔터음]
식사라도 같이 하실 수 있어요?
아, 미안해요
저 바람 좀 잠깐…
[카메라 셔터음]
[현성의 한숨]
(영선) 호수 어미도 알아?
(현성) 이거 때문에 부르신 거예요?
넌 어떻게 여자 취향이
한결같이 천박하니?
엄마
(영선) 얘 문제 있다던
그 선생 아니야?
처리를 하랬더니 같이 놀아나?
(현성) 하...
(영선) 운신도 제대로 못 하던
네 아빠가
굳이 굳이 가겠다고
사 대던 티켓이야
70이 넘어서도 사내라고
여자 하나 못 잊어
기어이 거길 가겠다고
간병인한테 무릎 꿇고
싹싹 빌었다더라
데려다 달라고
추잡한 것들
알고 있었으면서 모른 척하지 마
40년을 빈껍데기하고 산 게
네 엄마야
아무리 내 새끼라도
바람피우는 건 용서 못 해
엄마가 우려할 그런 일
절대 일어나지 않아요
제 걱정 마시고
이딴 거 보여 준
하찮은 인간이나 조심하세요
(영선) 갤러리 진행은
어떻게 되고 있어?
(현성) 하...
잘 진행되고 있어요
(영선) 잘되든 못되든
하나하나 빠짐없이 다 보고해
(현성) 리사 엄마가 화가예요
어련히 알아서…
(영선) 어설프게 아는 게
제일 위험해
그림 그리는 거랑 파는 거랑 같니?
투자를 했으면 제대로 뽑아 먹어!
그런 말 좀, 좀!
투자지, 그럼
리사 보러 잠깐
영국 들어간대 놓고 3년이야
꼬박 3년을 네가
기러기 노릇 한 거지, 뭐야!
걔가 리사는 봤게?
자기 공부한다고 아일랜드인지 어디인지…
맞다
호수가 아일랜드에서 태어났지?
[의미심장한 음악]
너 그래서 뜬금없이 아일랜드에
협력 센터니 어쩌고 한 거였어?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(형기) 여긴 웬일로?
(현성) 엄마한테 누가
쓸데없는 걸 보여 줘서요
(민서) 뭘?
별건 아니고
그딴 걸 줘서 문제 만들려던
사람이나 조심하라고 했어
매형, 자리 좀 비켜 주실래요?
가족끼리 할 얘기가 좀 있어서
[문 닫히는 소리]
(현성) 하...
(민서) 뭔데 이래?
(현성) 서우재 환자
누나가 담당의라며?
이젠 아니야
정신과 최 교수한테 전과시켰어
정신과?
외상이 아니라?
어떤 상태인지
벌써 아나 보네?
[의미심장한 음악]
기억을 꼭 찾고 싶대
그 환자가
진짜야?
뭐가?
기억이 없다는 건 그 사람 주장이고
얼마든지 속일 수도 있는 거잖아
뭐, 그럴 수도 있지
그런데 굳이 왜?
남 속이는 게 얼마나 불편하고
머리 써야 되는 일인데
(현성) 혹시
차도가 보이면…
(민서) 재밌네
부부가 둘 다
그 사람 상태가 어떤지 묻는 거
나도 궁금해진다
서우재란 환자
[휴대전화 벨소리]
(현성) 응, 어디야?
어, 좀 답답해서 동미한테 가는 길
왜요?
(현성) 아, 갤러리 근처라서
거기 있으면 같이 차라도
한잔 마실까 했지
어쩌죠?
지금 거의 다 도착해서
돌아가기 좀 애매한데
[엘리베이터 도착음]
(현성) 아, 그래?
[긴장된 음악]
그럼 됐어
다음에 하지, 뭐
그래
[휴대전화 통화 종료음]
(현성) 안녕하세요
저…
아, 네
정희주 작가님
정 작가님
(현성) 네
남편이요
여기서 뵙네요
어디 안 좋으신지
아니요, 저는 일 때문에
네
(우재) 저, 혹시
저희가 전에 따로 본 적이 있습니까?
아니요
왜 그러시죠?
아닙니다
그럼
(민서) 기억을 꼭 찾고 싶대
그 환자가
(동미) 아...
쓰읍...
낚시를 하러 오는 거 같진 않은데
또 보네요
복잡한 생각 정리하기도 좋고
사장님도 좋아서요
(해원) 혼자 왔다고 사연 있는
여자 취급 안 하는 거
편해요
[동미의 웃음소리]
조심해요, 미끄러질라
(해원) 이런 데서 수영해 보고 싶어요
왜, 영화에서 보면 외국 사람들
그냥 옷 홀랑 벗고
호수로 뛰어들잖아요
머리 이렇게 들고
물 위에 머리만 동동 떠서
수영하잖아요
저도 그런 거 해 보고 싶어요
여긴 위험해서 안 돼요
깊기도 깊고
(동미) 저 안에 뭐가 있는지 몰라
전에도 밤에…
[점점 가까워지는 자동차 소리]
어? 쟤 왜 연락도 없이
심사가 복잡해서요
여기가 그럴 때 오기 좋다니까요
[동미의 어색한 웃음소리]
[점점 멀어지는 발소리]
(동미) 희주야
[점점 가까워지는 발소리]
너 뭐야?
종일 나 따라다니니?
(해원) 언니, 수영 잘해요?
(희주) 뭐?
(해원) 제가 전에
물에 빠진 적이 있었거든요?
진짜로 죽는 줄 알았는데
죽는 것보다 무서웠던 게
뭔지 알아요?
'난 이렇게 초라한 채로 죽겠구나'
그게 너무 끔찍했어요
그래서 기를 쓰고 나왔어
쪽팔려서
헛소리 그만하고
네가 여길 왜…
(해원) 언니 책이요
'섬과 호수의 이야기'
[긴장감 고조되는 음악]
거기 작가의 말에
언니가 아일랜드에서
힘들었을 때 생각나면
여기 온다고 썼잖아요
그래서 저도 와 보고 싶었어요
난 언니가
리사가 있는
영국에 간 걸로만 알고 있었는데
네가 뭘 알든 관심 없어
선배도 아일랜드에 있었으니까
혹시라도
언니가 거기서 선배를…
(희주) 아니
전에도 말했듯이 못 봤어
학교 다니랴, 애 키우랴, 정신없어
누굴 만나고 그럴 여유 없었어
그렇죠?
그러니까 이렇게 성공하셨겠죠
그냥 내가 성공한 게 아니꼽다고 해
아니에요
언니가 성공해서 기쁘다던 말
진짜예요
(해원) 언니가 별 볼 일 없었다면
내가 이렇게 산 게 억울할 정도로
진심이었어요
그럼 계속 기뻐하면서 살아
내 주변 얼쩡대지 말고
나도 그때 유학을 갔더라면
선배가 사라지지만 않았다면
달라졌을까요?
(희주) 후...
행복하겠다고 했지?
(희주) 내가 너희들 결혼 말릴 때
네 입으로 나한테 행복하겠다고
분명히 말했어
네가 지금 불행하다면
그건 누구 탓도 아니야
네가 자초한 거야
서우재란 한 남자한테
네 행복을 죄다 건
네 어리석음 때문이야
누가 너한테서 뭘 뺏어 간 게 아니라
안타깝다
가난도
장식품처럼 보일 정도로 빛났었는데
아직까지도 한 남자에 매달려
어쩌다 그렇게 됐니
(희주) 하...
아씨…
[긴장된 음악]
하...
언닌 나한테 너무 예의가 없어요
예나 지금이나
(희주) 아휴...
(동미) 아우, 춥겠다, 입어
하하, 잘 어울린다
[함께 웃는 소리]
와, 정희주가
딴 남자를 만나?
그래, 뭐, 그럴 수 있지
유학 중에 외로우면
잠깐 그럴 수 있어
잠깐 아니었어
외롭다고
남편 돈 받아 가면서
그래선 안 되는 거였고
(동미) 뭐야
내가 욕도 못 하게 선수 치는 거야?
후회하니까
다신 안 그럴 거야
(동미) 그래
걸리지 않으면 된 거지
걔가 맹랑하네?
여길 알고 일부러 온 거래?
꼴랑 남자 하나 뺏긴 거 갖고?
걘 몰라
몰라?
응
모를 거야
증거 같은 거 없어
아는 건 둘뿐인데
난 말하지 않을 거고
그쪽도 말할 수 없을 거야
그건 모를 일이지
사람 촉이라는 게 있는데
아니면 여길 왜 와?
(희주) 넌 이혼한 거 후회 안 해?
(동미) 하!
왜 해?
내가
결혼엔 실패했는지 몰라도
그런 놈하고 계속 살았으면
내 인생 자체가 실패했을 거야
세상 잘한 게 이혼이야
난 안 할 거야
[의미심장한 음악]
이혼
확언하지 마
인생 어떻게 될지 몰라
난 알아
이미 가 봤으니까
그 길이 얼마나 잘못된 길인지
이제 난 알아
(현성) 그런 건 왜 찍었습니까?
선생이 학생한테 시킬 일은
아니잖아요
(해원) 후회해요
징계 좀 피해 볼까 했는데
그렇게 싸구려로 쓰일 줄 몰랐어요
병원 옮기세요
(현성) 앞으론 절대
다시는 마주치지 않기를 바랍니다
(해원) 그렇게 찾을 땐 언제고
(현성) 이젠 어디 있는지 아니까
주영 학생 아버지도 조심하세요
구 선생이 컨트롤할 수
있을 거라고 생각하지도 말고
그쪽 결국 집니다
그럼 더 절박해진 사람들
자기편부터 물어뜯을 거고
(해원) 충고해 주시는 거예요?
경고하는 겁니다
언니는 좋겠네
남이야 쫓겨나건 말건
언니가 하는 일이라면
어떻게든 도와주려는 남편이 있어서
(해원) 결혼이란 게
그렇게 대단한가?
아이가 있으면 사랑 없이도
동지애 같은…
사랑합니다
(현성) 아이들도 이유긴 하지만
내가 정희주란 사람을
사랑해요
그래서 다칠까 불안하고
(해원) 뭐가 불안해요?
사랑한다면
믿음이나 신뢰
뭐, 이런 게 기본 조건 아닌가?
구 선생은 어때요?
서우재씨를 100% 믿습니까?
[의미심장한 음악]
(현성) 사랑하진 않아도
믿을 수 있는 사람 있어요
사랑하니까 자꾸 의심스럽고
불안하게 하는 사람도 있는 거고
구 선생님이 우리 학교로
돌아오는 일 없을 겁니다
아내가 불편해해요
[편지봉투 부스럭거리는 소리]
이게 도움이 되길 바랄게요
[종이 부스럭거리는 소리]
하...
(형기) 기왕 시작할 거
싹 다 밀고 새로 짓죠
(희주) 철거는 저쪽만
이쪽은 내부만 수리하는 걸로 하죠
(형기) 아, 그게
새로 짓는 거보다 비용이
더 많이 듭니다
동네도 어수선한데
지금 업계에서
세계 1, 2위 하는 갤러리들이요
빈 물류 창고나
사창가가 있었던 곳에서 시작했어요
현대 미술관도
폐업한 연초 공장을 개량했고요
(희주) 여기도 재밌는 공간이
나올 거 같아요
(형기) 태림 갤러리라
꿈이 구체적입니다?
(희주) 그래야 이룰 수 있죠
문화 재단 지분율
태림학원이 높다고 해도
장모님 입김 무시 못 해요
사사건건 참견할 거고
괜찮아요
참견하실 자격 충분하고요
자신감이 대단하네요?
(형기) 장모님을 견딜 수 있겠어요?
네
전 제가 여기까지 어떻게 왔는지
아주 잘 알거든요
[의미심장한 음악]
아
구해원 선생
네?
그 사람 참 이상해
구 선생 남편 서우재요
우리 집사람이 치료하던데
알아요?
네
혹시나 리사랑 마주칠까 싶어서
저도 알아봤어요
(형기) 아…
(희주) 아...
(형기) 뭐야!
[긴장된 음악]
[휴대전화 진동음]
(희주) 네, 선생님
(선생님) 어머니, 여기 유치원인데요
호수가 자꾸 토를 해서요
[영선의 웃음소리]
(영선) 봐라, 이리 잘 먹는 거
애가 먹고 싶다는 걸 먹여야
토를 안 하지
크흠...
이번 연휴엔
너희들 부부끼리 오붓하게 보내
호수는 나한테 맡기고
호수야
우린 어디 갈까?
비행기 타고 가 볼까?
(호수) 응
[영선의 웃음소리]
혼자선 힘드세요
(희주) 그리고 호수도 아직 어려서
멀리 간다고 기억도 못 할 거…
(영선) 기억을 왜 못 해?
아무리 어려도 보고 들은 건
어떻게든 남아
지가 어렸을 때 어딜 가 봤어야 알지
호수야
우리 아일랜드 가 볼까?
우리 호수 태어난 데?
어머니, 거긴…
저…
경유까지 해서
가야 해서
호수한텐 좀 무리일 거 같은…
너는 애가 왜 이렇게 차갑니?
네 남편은 그것도 인연이라고
그 먼 병원에 기부를 하네
사업을 하네 애틋한데
무슨 사업이요?
현성이 하는 일에
네가 모르는 일도 다 있네?
(영선) 꽤 됐던데
슬라고?
글래이그?
어디라더라?
슬라이고 종합 병원이요
호수 태어난 곳
알면서 왜 물어!
(영선) 마음에 안 들어, 진짜
야
너 계속 야지 놓을 거면
그냥 나가 있어
[의미심장한 음악]
[병원 안내방송 소리]
설마 저 따라오신 거예요?
그 많은 병원 중에 태림
수많은 직원 중에
콕 집어 내 동생하고
친분을 쌓고 있는
네가 할 말은 아닌 것 같지?
(해원) 허!
[무거운 음악]
언니
이렇게까지 저를 경계하는
이유가 뭐예요?
애초에 네가 리사를…
(해원) 언니도 리사 탓은 그만해요
리사한텐 제가 잘못한 거 알고
그러니까 사과했고
계속 미안해할 거니까요
(희주) 지금 네 행동
이게 미안해하는 사람의
태도라고 생각하니?
태도라…
네, 제가 더 노력할게요
(선우) 어, 저
[우재의 힘겨운 숨소리]
아, 서우재씨
지금 하시는 거 재활 운동입니다
통증이 없는 범위 내에서
약한 강도로 시작해야지
지금 이런 식이면 어깨 더 굳어요
조금만 더 하면 풀릴 거 같은데
이게 서두른다고
회복이 빨라지진 않아요
- 그러니까 여유를 갖고…
- (우재) 그러기엔
이미 너무 많이 기다렸어요
저 말고
해원이요
아유, 서두르지 않으셔도
충분히 기다려 주실 거예요
지금도 충분히 미안해서요
내가 너무 미안해서
기억 상실인 척하는 건가 싶을 정도로
아니, 뭐
사고 난 게 환자분 잘못은 아니잖아요
제 잘못이 아니란 확신이 없어서요
(선우) 왜, 술 먹고 필름 끊기면요
내가 뭔가 되게 나쁜 짓
했을 거 같잖아요
그런 거죠?
[슬픈 음악]
아, 근데 그거 대부분
알고 나면 별거 없더라고요
[우재의 옅은 웃음소리]
그럼 다행인데
제가 절 못 믿겠어요
해원이한테
정말 나쁜 짓을 했을 것만 같고
(선우) 에이, 그랬다면 지금
구해원씨 환자분한테 이렇게 못 해요
다른 사람에 대해 기억한다는 거
그거 엄청나게 애정을 쏟고
관심을 줘야만 가능한 거예요
(현성) 하...
호수가 많이 피곤했나 봐
바로 잠드네?
(희주) 집에 와서도 다 토했어
며칠 보다가 다시 병원 가려고
(현성) 하...
엄마가 또 괜한 거 먹였지?
(희주) 아, 어머님 연휴에
호수 데리고 아일랜드 가시겠대
당신 첫 해외 사업지라서
더 가 보고 싶으신가 봐
내가 따로 말씀드릴게
근데 왜 나한테는 말 안 했어요?
다른 데도 아니고 아일랜드인데
아일랜드 그때 얘기만 나오면
입 닫는 게 누군데?
(현성) 힘들기만 했다며
[의미심장한 음악]
어학 공부에, 단과대에
한 번을 한국에 안 들어오고
진짜 독했어, 당신
리사 방학 때맞춰서
우리가 당신 보러 간 건 기억나?
얼마나 바쁜지 우리랑 같이 있어도
계속 정신은 딴 데 있어 가지고
하하
근데 그 와중에 호수까지 생겨서
기어이 거기서 혼자
호수 낳고 키운 거
내가 존경해
많이 미안하고
하필 그때 호수까지 싶다가도
막상 또 그때 안 생겼으면
어쩔 뻔했나
아찔하고 그래
그만해요
허, 이거 봐
누가 누구한테 얘기 안 했대?
(현성) 올라갈게
[문 닫히는 소리]
[희주의 가뿐 숨소리]
[풀벌레 소리]
(선우) 이건 다른 거 같은데
사고 전에 혹시 여기
따로 다친 적 있어요?
[문 열리는 소리]
(해원) 뭐 해?
(우재) 스텐은 좀 무거워서
대나무로 써 보려고
(해원) 이건 뭐야?
(우재) 아버지가 쓰던 거
청소하다가 찾았어
선배는 왜 나한테
아버지 얘기 안 해?
할 얘기가 없어
좋았던 적도 없고
(해원) 그래도 해
좋지 않았던 일이라도
나한텐 다 말해
선배에 관한 얘기를 남들한테
듣고 싶진 않으니까
해원아
[물 주전자 휘파람 소리]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
네
(해원) 네
아, 네
감사합니다
[휴대전화 통화 종료음]
선배 작품
팔렸대
[문 종소리]
아직 오픈 안 했…
(희주) 주말에도 일하네요?
태림예고 가고 싶다 그랬죠?
이 실력으로
갈 수 있을까?
(주영) 네?
이거
왜 나한테 줬어요?
[긴장된 음악]
그럼 다시 물을게요
구해원 선생님이 시켰어요?
선생님이 시키면
그게 뭐든 다 하고?
(희주) 휴대폰 꺼내요
촬영하는 거 좋아하잖아요
지금부터 내가 하는 말
잘 찍어 둬요
구해원 선생님한테 보여 줘도 상관없고
이름 없는 작가 작품
팔아 주신 건 감사한데
앞으론 억지로 팔진 마세요
(정은) 억지 아니었어요
선구안을 가진 구매자 덕분에
(우재) 정말 소장해 주실 분만
구매하셨으면 합니다
그래요
약속하죠
(해원) 선배
나 대표님하고 따로 할 얘기가 있어서
응, 밑에서 기다릴게
네
[문 닫히는 소리]
따로 할 얘긴
내가 있는데
네?
나
해원씨 스카우트하려고
(해원) 경험도 없는 저를 왜…
선배 때문이면…
(정은) 특혜 맞아요
하지만
해원씨가 작품을 대하는
태도가 마음에 들어서
제의하는 거예요
믿고 맡기던 큐레이터가
정 작가하고 같이 나갈 거라
일손이 부족하기도 하고
어, 맞다
따로 할 얘긴?
(해원) 아…
선배 작품 첫 구매자요
그렇게 비싸게…
투자 개념으로 보시겠다고
저희 예상보다도 높은 가격에
구매해 주셨어요
감사한 일인데
누가 구매했는지 왜 안 알려 주세요?
구매자가
작가한텐 함구해 달라고
따로 부탁해서요
[의미심장한 음악]
(정은) 더는 묻지 말아요
신뢰가 생명이라
대답 못 해 줘요
(리사) 아저씨 전시는
벌써 끝난 거예요?
기획전이라
짧게 끝났어요
(리사) 아…
근데 여긴 왜 있어요?
(우재) 학생은?
엄마 전시 보러?
아저씨는요?
엄마 보러 왔어요?
아니
너희 엄마 그림
(우재) 모델이 전부
사랑받는 딸이네?
(리사) 당연하죠
엄마거든요
당연한 건 없어
부모라고
다 자식을 아끼진 않아요
[카메라 셔터음]
(리사) 아저씨
[의미심장한 음악]
이거 뭔지 알아요?
히스?
(우재 독백) 히스
1년에 한 번
이렇게 아무것도 없는
황야에서 피는 야생화야
히스네
황야에서 피는
[찌개 끓은 소리]
[칼질하는 소리]
내가 할까?
아무리 내가 못해도 선배보단 잘해
선배가 무슨 요리를 해?
하지, 그럼
너 학교 다닌다고 바빠서
저녁은 대부분 내가 했잖아
[날카로운 효과음]
[문 닫히는 소리]
(해원) 아니야
선배 그런 적 없어
[휴대전화 진동음]
네, 어머님
(영선) 너 뭘 또 샀니?
네?
아니면 나보고 사라는 거야?
뭐야? 이게
'서우재'?
[긴장감 고조시키는 음악]
(영선) 아, 몰라, 여기로 왔으니까
내가 전화를 했지!
뭐 이딴 걸
얜 또 얼마니?
저, 저, 잘못 갔나 봐요
제가 알아보고 바로 연락드릴게요
아, 아니에요, 어머님
일단 그냥 두세요
제가 사람 불러 바로 옮길게요
네
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 통화 연결음]
예, 정희주입니다
오늘 화인 갤러리에서 들어온 작품
네? 아, 배송지가 왜 바뀌어…
[휴대전화 진동음]
잠시만요
(해원) 잘 받으셨어요?
작품 구매
진심으로 감사드려요
[희주의 훌쩍이는 소리]
[문 닫히는 소리]
[희주의 옅은 웃음소리]
어?
진짜 왔네?
(해원) 왔으면 앉아요
같은 걸로 한 잔 더 주세요
(희주) 됐습니다
전 단골이 아니라서요
(상호) 차 준비해 드리겠습니다
(희주) 네
(해원) 한 잔은 내가 사려 그랬는데
고마워서
(희주) 넌 대체 무슨 짓을…
(해원) 제가 뭘 찾는 덴
도가 텄거든요
선배나
첫 구매자나
그런 거?
왜 그걸 태림병원으로 보냈어?
무슨 의도야?
(해원) 어머
잘못 갔어요?
아, 언니 개인 수장고 주소하고
유명 컬렉터인 어머님 주소하고
제가 헷갈렸나 봐요
그래도 뭐
가족이니까
근데 왜 샀어요?
이 정도에 발끈할 정도로
숨기고 싶었으면서
응원하는 것도 너한테 허락을
받아야 되는 거니?
[의미심장한 음악]
응원이라…
그렇게 말하면 언니 마음이
좀 편해져요?
(해원) 되게 편리한 거 같아서요
그런 마음도 돈으로 대충 퉁치면 되고
(희주) 너 왜 이렇게 꼬였니?
그러게요
난 왜 이렇게 됐을까요?
하, 지겹다, 그 얘기
앞으로 내 가족한테 접근하지 마
내 남편도 따로 만나지 말고, 불쾌해
맞아요
그거 진짜 불쾌하죠
근데 언닌 왜 그랬어요?
뭐?
다 가진 언니한테 없는 하나여서요?
아무것도 없는 나한텐
전부였던 사람인데?
[긴장감 고조되는 음악]
너 취했니?
뭔 헛소리야?
나도 이게 다 헛소리였으면 좋겠어
그냥 나한테 말하지 그랬어요
내가 가장 사랑한 두 사람이라
결국은 놔줬을 텐데
이게 무슨 헛소리고 개소리야
너 언제까지 네 망상에 빠져서
뭐, 복수라도 하려고?
(해원) 하...
복수라니요, 언니
복수한다고 내 지난 삶이 돌아오나요?
난 지금 경고하는 거예요
이번엔 가만있지 않을 거라고
아주 단단히 돌았구나, 네가
적당히 해
(해원) 궁금해서 그러는데요
선배가 언니한테 요리도 해 줬어요?
뭘 제일 잘했어요?
미친년
(해원) 하...
호수는 기억하려나?
뭘 맛있게 먹었는지
[긴장된 음악]
아…
사람이
쫄리면 다 뻔해지는구나?
재미없게
하...
[해원의 울먹이는 소리]
[해원의 분한 외침]
[해원의 울부짖는 소리]
[해원의 울먹이는 소리]
[구두 끄는 소리]
(정연) 아우...
(정연) 사장님, 사장님, 어휴
밖에 웬 미친년이 막 가방을…
허!
여기도 있네, 미친년
남자 만나서 좋다고
짐 싸 들고 갈 땐 언제고
대낮부터 왜 여기서 이러고 있대? 치
뭐야
술을 입으로 마신 거야
얼굴에 들이부은 거야? 어?
왜, 뭔데, 어?
그 새끼 또 사고 쳤어?
아휴, 등신, 등신
그러게 남자를 왜 믿어?
내가 사람 안 변한다고 했지?
아유, 야, 그래
말하기 싫으면 관둬
나도 몰라, 아유
나도 한 잔 줘요
사람도 달라질 수 있어요
같은 증류액도
(상호) 어떤 오크 통에
숙성시키냐에 따라서
맛이 달라지거든요
환경이 바뀌면
사람도 달라질 수 있어요
(정연) 아유
사람하고 술하고 같아요?
비교할 걸 해야지
그렇죠?
술이 낫긴 하죠?
술은
[술 따르는 소리]
공들인 만큼 맛이 나오니까
(정연) 뭐, 그렇지
(정연) 어디 가?
(해원) 집에
나 때문에 싸우지 마요, 두 분
그러다 정들어요
(정연) 허억!
싸우는 거 아닌데요?
(정연) 야, 나, 날 뭐로 보고
- 야, 사장님이 먼저 나한테…
- (해원) 이거 봐
계속 할 말이 생기잖아
(정연) 허!
진짜, 뭔 헛소리야, 정말
아이고, 아유
아휴, 씨…
[정연의 신음]
어디 다녀오시나 봐요
닮지 말라는 건 꼭 닮아, 씨
남자 보는 눈이 저리 없어요, 씨
남자들이 대체로 형편없어요
두 분이 남자 보는 눈이
없는 게 아니라
[도어 록 소리]
이게 다 뭐야?
선배가 무슨 요리를 잘하는지 몰라서
[무거운 음악]
[찌개 끓는 소리]
(현성) 어, 호수야, 일로 앉아 봐
자, 이거 하나 먹고 가자
[호수의 칭얼거리는 소리]
(현성) 자, 아
아
(현성) 그렇지
이거 먹어야 배도 아야 안 하고
힘내서 홈런도 치고 할 수 있는 거야
어때, 맛있지?
(해원) 호수는 기억하려나?
[의미심장한 음악]
뭘 맛있게 먹었는지
[그릇 떨어지는 소리]
괜찮아?
(희주) 예
(리사) 연습실 언제 올 거야?
왜 씹어?
야
리사 넌 정말 안 갈 거야?
[가방 지퍼 닫는 소리]
가서 바람도 좀 쐬고
나 오후에 연습 있어
이렇게 다 같이 나가는 거 오랜만인데
연습 좀 미루고
엄마
나 다음 주에 콩쿠르야
엄만 나한테 신경도 안 써?
(현성) 그래, 금방 갔다 올게
(다 함께) 가자, 야!
[아이들의 기합 소리]
(아이1) 오, 나이스, 성공
(희주) 호수가 어려서 그래
처음에는 다 그래
처음부터 잘하는 사람은 없어, 어?
이따가 아빠 오시니까 그때까지 요걸로
캐치볼도 좀 하고, 어?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
여길 어떻게…
(우재) 커브 볼이 제대로네?
힘도 좋고
[무거운 음악]
아...
안녕
이름이 뭐야?
호수요
호수?
멋진 이름이다, 호수야
아저씨도 호수 엄청 좋아하는데
(신자들) 하늘에 계신 우리 아버지
오늘 저희에게 일용할 양식을 주시고
[종소리]
저희에게 잘못한 일을
저희가 용서하오니
저희 죄를 용서하시고
(해원) 저희를 유혹에
빠지지 않게 하시고
악에서 구하소서
하...
[긴장된 음악]
(우재) 아저씨가 좋아하는
로크 길이라는 호수가 있어
그 호수 속에
슬라이고 수도원에 있던
은종 하나가 빠졌는데
지금도
맑고 순수한 영혼한텐
(우재) 그 호수 속의
종소리가 들린대
[종소리]
[자동차 소리]
[타이어 마찰음]
[긴장된 효과음]
[배팅하는 소리]
들려?
(희주) 너 이게 다 무슨 수작이야?
이제 와서 대체 뭘
어쩌자고 이러는데?
[희주의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[무거운 음악]
(리사) 누군가를 그리는 건
그 사람을 사랑해서 그리는 거래
(해원) 그 사람이 잠깐
다른 여자를 사랑했거든
[타이어 마찰음]
(희주) 넌 뭐가 그렇게 쫄려서
이런 짓까지 하는 거야?
(해원) 원하는 걸 얻으려고
좀 비겁하게 굴면 안 되나?
어차피 죽을 거라면
그런 곳에서 죽고 싶다고 했어
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
(해원) 그 높은 데 서면
선배는
누가 생각날 것 같아?
(우재) 확인하고 싶어서요
우리 뭐 있었어요?